# lafore-book-examples
Примеры и решения упражнений из книги Роберта Лафоре «ООП в C++», 4-е издание.

Пока только для 2 и 3 глав (к первой главе в книге нет ни примеров, ни упражнений).

Книга вышла в оригинале на английском языке в 2001 году. С тех пор автор новых редакций не выпускал, а внесение исправлений и дополнений книге не помешало бы, учитывая, как минимум, несколько крупных изменений стандарта языка C++ за прошедшие 18 лет.

Кроме того, автор не рассчитывал на русский язык. Переводчик просто перевел с английского на русский комментарии и строковые константы. В итоге студент после запуска примеров из книги получает в консоли вместо русских букв кракозябры.

Я переписал примеры из книги с использованием Юникода (широких символов). То есть, к примеру, вместо cout и cin используются их версии для широких символов wcout и wcin, вместо char используется wchar_t и так далее.

Тексты программ разложены в две папки: 1) Lafore-examples (примеры); 2) Lafore-exercise-solutions (решения упражнений). Внутри этих папок файлы еще разбиты по главам. Названия файлов с примерами начинаются трехзначным числом — это номер страницы в книге, на которой встречается этот пример. В названиях файлов с решениями упражений указан номер главы и номер упражнения.

Тексты программ сохранены в файлах с расширением ".cpp" в кодировке UTF-8 с сигнатурой (BOM). Завершения строк выполнены в формате Windows (CR LF).

Все выложенные тут программы были собраны без ошибок в среде «Visual Studio Community 2017», запускались и тестировались в операционной системе «Windows 7 Профессиональная» (SP1).

Переключение стандартных потоков ввода и вывода в режим Юникода выполнено с помощью нестандартной для языка C++ функции \_setmode, поэтому в Linux, видимо, работать не будет.
